# Требования к проекту

### Содержание
1. [Введение](#1)
2. [Требования пользователя](#2) <br>
2.1 [Программные интерфейсы](#2.1) <br>
2.2 [Интерфейсы пользователя](#2.2) <br>
2.3 [Характеристики пользователей](#2.3)<br>
3. [Системные требования](#3)<br>
3.1 [Функциональные требования](#3.1)<br> 
3.2 [Нефункциональные требования](#3.2)<br>
3.2.1 [Атрибуты качества](#3.2.1)<br>
3.2.1.1 [Ограничения](#3.2.1.1)<br>
3.2.1.2 [Требования к интерфейсу пользователя](#3.2.1.2)<br>

### 1. Введение <a name="1"></a>
В данном документе описаны функциональные и нефункциональные требования к веб-приложению Tahan-Cafe. Программа предназначена для широкого круга пользователей. Приложение предоставляет такие функции, как:
* [Модуль администратора](https://github.com/tahan3/Tahan-Cafe/tree/main/Mockups/admin).
* [Модуль пользователя](https://github.com/tahan3/Tahan-Cafe/tree/main/Mockups/user).

## 2. Требования пользователя <a name="2"></a>

### 2.1 Программные интерфейсы <a name="2.1"></a>
Приложение разрабатывается на языке Java, CSS, HTML с использованием системы управления базами данных MySQL.

### 2.2 Интерфейсы пользователя <a name="2.2"></a>
Вид приложения имеет в начале главное окно, в котором содержатся переходы на все остальные окна и элементы графического интерфейса пользователя: 
1. Домой - переход на главную страницу.
2. Меню - переход на страницу, содержащую все имеющиеся категории блюд.
3. Бронирование - переход на страницу бронирования зала.
4. Как сделать заказ - вывод меню с инструкцией по заказу.
5. О нас - информация о кафе.
6. Профиль - информация о пользователе.
7. Язык - смена языка интерфейса.

### 2.3 Характеристики пользователя <a name="2.3"></a>
Данное приложение предназначено для пользователей, имеющих базовые навыки работы с компьютером.

## 3. Системные требования <a name="3"></a>

### 3.1 Функциональные требования <a name="3.1"></a>
* добавление блюд в меню,
* добавление ингридиентов,
* управление пользователями,
* создание и бронирование залов,
* совершение заказов и их оплата,
* начисление бонусов/скидок клиентам.

### 3.2 Нефункциональные требования <a name="3.2"></a>

**3.2.1 Атрибуты качества<a name="3.2.1"></a>**

**3.2.1.1 Ограничения <a name="3.2.1.1"></a>**
* Наличие подключения к интернету.

**3.2.1.2 Требования к интерфейсу пользователя <a name="3.2.1.2"></a>**
* кнопка авторизации пользователя,
* кнопка авторизации администратора,
